Repository: eternity-oath/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/developer/design/strategy.po
Languages: zh_cn

source: Strategy Design
zh_cn: Strategy框架设计

source: What is Strategy?
zh_cn: 什么是Strategy？

source: The federated learning strategy is the key difference between federated learning and conventional distributed machine learning, and it is critical to the effect of model training. Strategy is mainly composed of two parts in federated learning. One part is the local training strategy of the local part, which includes the control of the loss function (how to align the server side, etc.), how to transmit gradients or parameters upstream; the second part is the server part, It includes how to aggregate gradients or parameters uploaded by Clients, how to update them, and how to distribute them downstream. SecretFlow encapsulates a layer of Strategy under FLModel to control the learning strategy of the model in federated scenarios. The lingo provides Strategy Zoo, which currently supports various strategies covering Non-iid and communication optimization, and is constantly updated iteratively. Users Just pass the alias names of different strategies ("fed_avg_w", "fed_avg_g", "fed_prox", "fed_scr", etc.) to complete the call. At the same time, the Strategy framework supports the development, registration, and use of user-defined strategies.
zh_cn: 联邦学习策略是联邦学习区别于常规分布式机器学习的关键差别，对于模型训练效果影响非常关键。Strategy在联邦学习中主要由两部分组成，一部分是local部分的本地训练策略，其中包含对于loss函数的控制（和server端如何对齐等），梯度或者参数怎么上行传输；第二部分是server部分，包含如何对Clients上传的梯度或参数如何聚合，如何更新，如何下行分发等。SecretFlow在FLModel之下封装了一层Strategy，控制模型在联邦场景下的学习策略，隐语提供了Strategy Zoo，目前已支持涵盖Non-iid和通信优化等多种策略，而且在不断的迭代更新，用户只需要传递不同策略的alias name("fed_avg_w","fed_avg_g","fed_prox","fed_scr"等)，即可完成调用。同时Strategy框架支持用户自定义策略开发、注册、使用等。

source: The positioning and characteristics of SecretFlow's Strategy
zh_cn: SecretFlow的Strategy的定位以及特点

source: Pull up different Workers according to the strategy name
zh_cn: 根据strategy name来拉起不同的Workers

source: Define how to perform local calculation in Worker, which parameters (g/w) to upload after calculation, whether to compress, etc.
zh_cn: 在Worker中定义如何进行local计算，计算完成后要上传哪些参数（g/w），是否压缩等。

source: In FLModel, how to calculate on the server side is determined according to the strategy name.
zh_cn: 在FLModel中根据strategy name来决定 server端如何计算。

source: Provide a user-friendly interface for users to develop a new strategy for the second time. Users only need to define train_step and provide aggregation logic to complete the development of the strategy. At the same time, only one line of code is required for the user to complete the registration.
zh_cn: 为用户二次开发新的strategy提供了用户友好的接口，用户只需要定义好train_step，并提供聚合逻辑即可完成strategy的开发， 同时只需要用户一行代码就可以完成注册

source: Architecture diagram
zh_cn: 架构图

source: Strategy consists of three parts
zh_cn: Strategy中包含了三个部分

source: The calculation logic of the local part of the train step, and the tensor content that needs to be transmitted
zh_cn: local部分 train step的计算逻辑，以及需要传输的tensor内容

source: Compression method for upstream and downstream data transmission
zh_cn: 上下行数据传输的压缩方法

source: Aggregation logic in server part ![arch](resources/strategy_arc.jpg) Our secretflow framework also provides a friendly advanced development interface for high-level advanced developers, which can be easily extended to new custom strategy
zh_cn: server部分的聚合逻辑

source: Using Built-in Strategy
zh_cn: 使用内置Strategy

source: Using the built-in Strategy is very straightforward and simple, the user only needs to pass the name of the strategy method they want to use into "FLModel". Currently provided strategies (continuously updated):
zh_cn: 使用built-in Strategy是非常直接以及简单的，用户只需要把想要使用的strategy 方法名传入"FLModel"即可。目前提供的strategy(持续更新中)：

source: Custom Strategy
zh_cn: 自定义Strategy

source: A custom strategy takes just a few steps
zh_cn: 自定义strategy仅需以下几步

source: The local strategy in SecretFlow is a framework on top of fl_base, inherits all the properties and methods of BaseModel, and provides local calculation logic dedicated to a specific strategy
zh_cn: SecretFlow中的local strategy是封装在fl_base之上的一层，继承BaseModel的所有属性和方法，并提供专属与特定strategy 的local 计算逻辑

source: compressor definition
zh_cn: compressor定义

source: Define strategy tensor compression algorithms to speed up transmission. Add the strategy short name you need compress on downlink stage to COMPRESS_STRATEGY, and FLModel will control whether to perform compression when downlinking to the client after aggregation. Client-to-server upstream stage compression can be done in your local training strategy.
zh_cn: 定义专属与当前strategy的tensor压缩算法，加快传输速度。将您需要进行下行压缩的策略加入COMPRESS_STRATEGY，FLModel会根据判断来决定是否在聚合后下行传输到client的时候进行压缩。client到server的上行阶段压缩，在您的local training strategy中完成即可。

source: Then, update `__init__.py`,to make this strategy effect. eg:
zh_cn: 最后，需要更新`__init__.py`文件，来让新的策略生效

source: Until now, the development of custom strategy is completed. You can pass the short name of new strategy into the strategy field of FL_Model to enable the new federated learning strategy.
zh_cn: 到这里就完成开发了，您可以将构造好新的strategy_name传入FL_Model的strategy字段，就可以启用新的联邦学习策略啦
